### 객체와 자료 구조

#### 목차

- 자료 추상화
- 자료/객체 비대칭
- 디미터 법칙
  - 기차 충돌
  - 잡종 구조
  - 구조체 감추기
- 자료 전달 객체
  - 활성 레코드
- 결론

#### 북마크

```
변수를 비공개(private)로 정의하는 이유가 있다. 남들이 변수에 의존하지 않게 만들고 싶어서다.
충동이든 번역이든, 변수 타입이나 구현을 맘대로 바꾸고 싶어서다.
그렇다면 어째서 수많은 프로그래머가 조회(get) 함수와 설정(set) 함수를 당연하게 공개(public)해 비공개 변수를 외부에 노출할까?

...

변수를 private으로 선언하더라도 각 값마다 조회(get) 함수와 설정(set) 함수를 제공한다면 구현을 외부로 노출하는 셈이다.
변수 사이에 함수라는 계층을 넣는다고 구현이 저절로 감춰지지는 않는다.
구현을 감추려면 추상화가 필요하다! 그저 (형식 논리에 치우쳐) 조회 함수와 설정 함수로 변수를 다룬다고 클래스가 되지는 않는다.
그보다는 추상 인터페이스를 제공해 사용자가 구현을 모른 채 자료의 핵심을 조작할 수 있어야 진정한 의미의 클래스다.

...

자료를 세세하게 공개하기보다는 추상적인 개념으로 표현하는 편이 좋다.
인터페이스나 조회/설정 함수만으로는 추상화가 이뤄지지 않는다.
개발자는 객체가 포함하는 자료를 표현할 가장 좋은 방법을 심각하게 고민해야 한다.
아무 생각 없이 조회/설정 함수를 추가하는 방법이 가장 나쁘다.

-p118 ~ 119
```